Una oración para los traductores
de Kyabje Trulshik Rinpoche

om swasti
Om Svasti!
kalzang nam dren tönpa shakyé tok
Guía para los seres de esta era afortunada, eminencia del clan de los Shakyas;
khen lop chö sum mé wön nampa sum
Khenpo Bodhisattva, Maestro Padmasambhava, Rey Dhármico Trisong Deutsen junto a los otros dos
grandes reyes ancestrales;
tenpé drönmé ati sha la sok
Lámpara del Dharma —Atisha—, y todos los demás maestros excelentes e incomparables:
da mé kyé chok nam la solwa dep
¡a vosotros os rezo!

pak bö tokmé lotsa tu mi jé
Thönmi Sambhota, primer lotsawa en traducir del sánscrito al tibetano,
lo chen bairo nyak lo yeshé shyin
Lochen Vairotsana, Nyak Jñanakumara,
kawa pal tsek chok ro lü gyaltsen
Kawa Paltsek, Chokro Luyi Gyaltsen,
shyang tön nanam nam la solwa dep
Shyang Nanam Yeshé De y demás:  ¡a vosotros os rezo!

rinchen zangpo loden sherab dang
Rinchen Zangpo, Ngok Loden Sherab,
drom tön la sok mawé wangchuk té
Dromtönpa Gyalwe Jungne y demás maestros poderosos del habla;
lotsa nga chi drang yé namtar gyi
innumerables lotsawas de la primera y segunda épocas:
kadrin drenpé nying né solwa dep
¡recordando vuestra bondad, desde lo más hondo de mi corazón os rezo!

dak chak nga dö gang zak lhak sam kül
Nosotros, los seres de esta era de las cinco degeneraciones que, con falsa modestia y dudosa
sinceridad
gyalwé ka ten kunjung drenpa dang
traducimos a las lenguas de nuestras tierras
katub rigché wang gyur tekpa chok
las palabras y el significado de las enseñanzas del Buda,
khyepar rigpa dzinpé dé nö dé
—los vehículos que guían desde el origen, el asceticismo védico, los poderosos métodos de transformación,1
ka ter dak nang tsa sum chökyong gi
y especialmente el pitaka de los vidyadharas
sungrab yul lung so sö ké yig tu
con sus enseñanzas de kama, terma y visiones puras,
jö ché dra dang jö ché dön gyur la
así como las relacionadas con las Tres Raíces y los Dharmapalas—,
galkyen barché mé ching sam gu drup
¡que estemos libres de adversidades y obstáculos, y se cumplan todas nuestras aspiraciones dhármicas!

ngön chön lo pen nam kyi tuk kyé shyin
En armonía con las aspiraciones de los grandes lotsawas y panditas del pasado,
ten dang drowa yong la men né ni
¡que el preciado Budadharma crezca y se difunda en el mundo entero
dzam bu ling du gyal ten rin po ché
como la luna en fase creciente, y que todo sea auspicioso
yar ngö dawé kun khyab trashi shok
para que traigamos beneficio a las enseñanzas del Buda y a todos los seres!

Como respuesta primero a la petición del bhikshu inglés Tenzin Jamchen (Sean Price), y luego
también del Lotsawa Chökyi Nyima y los lotsawas de Lerab Ling, que me ofrecieron un pañuelo
de seda, yo, un ser absolutamente ignorante conocido como Chökyi Lodrö, y que solo muestra
las señas exteriores de un monje budista, formulé esta aspiración y la puse auspiciosamente
por escrito en el decimosexto día del décimo mes del año del Pájaro de Madera (16 de
diciembre de 2005). ¡Jayantu!

| Traducido al inglés por Adam Pearcey, 2006. Traducción española de Roger Espel Llima, 2015.
↑ Para más detalles sobre estas categorías, véase  Una presentación breve de los nueve yanas
de Alak Zenkar Rinpoche Thubten Nyima.