Oración para la larga vida de Alak Zenkar Rimpoché
Escrita por Kyabje Trulshik Rimpoché

om svasti rabjam tselha gyatsö chin tü le
¡Om svasti! Por el poder y la bendición de un infinito océano de deidades de larga vida,
khyentse yeshe dorje sipe gar
¡que la vida de esta emanación de Khyentse Yeshe Dorje
tubten ñime tsenchen shyabzung ten
—el que se llama «Sol de las enseñanzas del Buda», Thubten Ñima—
ten dror menpe shye dön yongdrub shok
permanezca firme, y que se cumplan todas sus aspiraciones por el bien de las enseñanzas y de
los seres!

En respuesta a la petición de Sogyal Rimpoché y de la Sangha de Rigpa en Lerab Ling, acompañada
de una ofrenda, y siguiendo también mi propio sentimiento de devoción e inspiración, yo,
el llamado Ngawang Chökyi Lodrö, que solo llevo los signos externos de un monje budista,
hice esta aspiración y la escribí el sexto día del décimo mes del año del Pájaro de Madera
(7 de diciembre de 2005). ¡Jayantu!