Oración de larga vida para Mayum-la Tsering Wangmo
Escrita por Kyabje Trulshik Rimpoché

om svasti
tubwang tsuktor nampar gyal lasok
¡Om svasti! Por la bendición de Shakyamuni, Ushnishavijaya y demás,
sangye changsem tselhe chinlab kyi
de los budas, bodhisattvas y deidades de larga vida,
pema tsering wangmo shyabpe ten
¡que la vida de Pema Tsering Wangmo sea segura
shyedön lhün gyi drubpar solwa deb
y que todas sus aspiraciones se cumplan espontáneamente!

En respuesta a las peticiones de las monjas de Lerab Ling, Ngawang Sangye, Damchö y Samten,
acompañadas por la ofrenda de pañuelos de seda blanca, el monje budista que lleva el nombre
de Ngawang Chökyi Lodrö escribió esta oración el primer día del quinto mes del año de la
Oveja de Agua (30 de junio de 2003), en el centro de Dharma de Lerab Ling. ¡Virtud!