Oración para la larga vida de Sogyal Rimpoché
de Kyabje Trulshik Rimpoché

om svasti, chime ku ñe pema jungne dang
¡Oṃ Svasti! Por el poder y la bendición de Padmasambhava, que ha alcanzado el cuerpo inmortal
de sabiduría
jetsün ñurma pamö tu chingyi
y de la gloriosa Tara, del actuar veloz,
terchen sönam gyalpö trulpe kü
¡que la encarnación del «Rey del mérito», el gran Tertön Sogyal
shyabzung takten trinle tarchin shok
disfrute de una vida larga y segura, y que todas sus actividades iluminadas se realicen completamente!

Dedicada al inigualable Sogyal Rimpoché, el glorioso protector de las enseñanzas del Vajrayana
y de todos los seres —especialmente en Occidente—, el monje budista Shadeupa Trulshik Ngawang
Chökyi Lodrö escribió esta oración de larga vida en un único verso, con su más sentido
deseo de que se haga realidad.