Oración por el rápido renacimiento de Kyabje Trulshik Rimpoché
de Su Santidad el Dalai Lama

drangye kalpar tukkye damche tü
Por el poder de tus votos de bodhichitta, mantenidos durante innumerables eones,
dü dir yongdzok gyalten saldzepe
en nuestra época iluminaste la enseñanza entera de los budas.
sumden duldzin dampar soldeb na
Venerable maestro del vinaya, poseedor de los tres votos, a ti te rezamos:
yangtrul shyönnü zukku ñur char sol
¡vuelve pronto entre nosotros, como una emanación juvenil del rupakaya!

Un discípulo de este maestro sublime, el monje budista Tenzin Gyatso, escribió lo primero que
le vino a la mente en un aeropuerto en Argentina, el decimoctavo día del séptimo mes del
año 2138 del calendario real tibetano, el año del Conejo de Hierro (15 de setiembre del 2011).
¡Virtud!