Oración para la Larga Vida de Dilgo Khyentse II de Shechen, Urgyen Tenzin Jigme Lhundrup

om svasti, rabjam se che gyalwe tukje dang
¡Om svasti! Gracias a la compasión de los infinitos budas y bodhisattvas,
mejung tsawa sum gyi chinlab kyi
y las bendiciones de los extraordinarios gurus, devas y dakinis,
jetsün lama khyentse ter chenpö
el amado maestro Khyentse, tesoro de conocimiento y amor,
samshyin trulpe dögar tsungda dral
ha manifestado su compasión incomparable, tal como todos lo hemos deseado:
orgyen je dang ridral do ngak kyi
Valiente Depositario de las Enseñanzas del Señor de Orgyen
tendzin jikme chok le namgyalwe
y de la tradición no sectaria de los sutras y tantras,
shyabpe mishik dorje kham su ten
Gran Victorioso, ¡que tu vida se mantenga por siempre firme e indestructible,
pende shyedön mabe lhündrub shok
y que se cumpla, espontáneamente y sin esfuerzo, tu visión de felicidad presente y dicha última!

Para hacer que todo sea auspicioso, nuestro guía a lo largo de la existencia samsárica y de
la paz del nirvana, nuestro refugio y protector, el señor supremo de los victoriosos, Su Santidad
el Dalai Lama, bondadosamente confirió un nombre a la preciosa reencarnación del señor
de los refugios, el gran Vajradhara Dilgo Khyentse, en la cueva de larga vida de Maratika,
a la vez que se le ofreció un conjunto de hábitos. Ahí, en el excelente día octavo de
la fase lunar creciente del auspicioso mes undécimo del año del Cerdo de Madera (viernes,
29 de diciembre de 1995), el confuso bhiksu Shadeu Trulshik, Vagindra Dharmamati, escribió
y ofreció esta oración, con una aspiración firme. ¡Jayantu!