Oración para la larga vida de Sogyal Rimpoché
Escrita por Kyabje Trulshik Rimpoché

om svasti, sönam chewe trünpe tsenpe gar
¡Om svasti! Tu forma maravillosa es la manifestación de ilimitados actos de mérito.
de sum long gü chö dra künne drok
En todos los lugares haces que resuenen las enseñanzas del Dzogchen de las tres categorías y
de los nueve espacios.
ngagyur tenpe gyaltsen trulpe ku
Eres la encarnación que es la bandera de la victoria de la Tradición Antigua:
shyabzung takten gurü chingyi lob
por la bendición de Guru Rimpoché, ¡que tu vida sea por siempre firme y segura!

Esta oración fue escrita por el monje Dharma Vagindri, conocido como Trulshik Rimpoché, para
bendecir el objeto de meditación de la incomparable encarnación Sogyal Rimpoché, el representante
de Padmasambhava en Occidente. ¡Siddhirastu!