El logro de la inmortalidad
Una oración para la larga vida de Sogyal Rimpoché
Escrita por Kyabje Trulshik Rimpoché

om svasti, mije tönpa tubpe wangpo dang
Señor de los Sabios, maestro en este mundo del pesar,
chime tse tayepa nampa sum
las tres deidades de la inmortalidad y de la vida ilimitada,
sangye ñipa pema kara sok
Padmakara, el segundo Buda:
tse yi lhatsok nam kyi gelek tsol
¡que todas las deidades de larga vida otorguen todo lo que es excelente y bueno!

orgyen peme bö kyi tokme bang
Entre los discípulos tibetanos de Padmakara de Orgyen,
dorje düjom yeshe gyume ku
el más destacado fue Dorje Dudjom. La encarnación mágica de su sabiduría,
gö kyi dem tru samshyin sipachen
quién también renació conscientemente como Rigdzin Gödem,
tertön lerab lingpe dü kün kyong
fue el revelador de tesoros Lerab Lingpa: ¡que siempre nos proteja!

gang de trulpa le se mö nang ngor
En las percepciones de aquellos de nosotros que tenemos devoción, y cuyas vínculos kármicos
han despertado, esta emanación de Lerab Lingpa
chunö dumar dawe zukñen shyin
aparece, igual como la luna se refleja en incontables recipientes de agua.
takhob dul chir peme poña khen
Emisario de Padmakara, ha venido para guiar a los seres de tierras lejanas:
shyabzung mingyur taktu shyuk soldeb
¡ruego para que su vida sea firme y fuerte, y que permanezca con nosotros en todo momento y
para siempre!

kalden duljar nangwe sönam zuk
Su forma es una expresión de nuestro mérito, de los afortunados a quienes él ha de guiar.
gyal ten chi dang ngagyur tendzin gang
Sostiene en alto las enseñanzas de los budas victoriosos en general, y en particular las de
la escuela de la traducción antigua.
tsen dzok nangñen mitün mepe ku
Su forma es totalmente agradable, un despliegue mágico de todo signo maravilloso.
pome mishik takten tsoshye sol
¡Ruego para que viva por siempre en la inmutable e indestructible esfera del ser!

sönam chewe trün le tsangpe yang
Su habla, nacida de su mérito reunido por millones,
ñenjeb tok ta bar du gewe tam
es la palabra melodiosa que es buena al principio, en el medio y al final.
gyal we sung rab tek chok chö kyi dra
¡Ruego para que tenga una larga vida, proclamando de forma incesante y significativa
gakme tsen den drok chir shyabten sol
el sonido del Dharma del Vehículo Supremo, el habla excelente de los budas!

tröpa kün dral zakme yeshe kyi
Libre de conceptos ordinarios, su sabiduría inagotable
tingdzin miyo ösal ñukme shi
es el samadhi inalterable de la luz clara: la naturaleza del ser, genuina y no condicionada.
yingrig zungjuk khakhyab dorje tuk
Su mente vajra es la unidad del espacio y rigpa abarcándolo todo.
takpa gyün gyi khorlor tsoshye sol
¡Ruego para que tenga una larga vida, con estabilidad continua y duradera!

gang gi shyepa ñishyön sarpa yi
Su intención iluminada, como el sol cuando aparece en el horizonte,
gang dul ten drö pemö tsal yangpo
brilla en el jardín de lotos de las enseñanzas y sobre los seres que él ha de guiar.
küntu shyepe trinle khakhyab kyi
¡Que esto sirva como causa para que todos disfrutemos del espléndido banquete
gatön pal la chöpe gyur gyur chik
de su actividad iluminada, que resplandece por toda la vasta extensión del espacio!

detar soltab mönpe re dre gang
¡Con este ruego nuestro, que todas nuestras aspiraciones y esperanzas,
chöchen chöñi tendrel den tu dang
por el poder y la verdad de la interdependencia de los fenómenos y su verdadera naturaleza,
yeshe chenden sungme trinle kyi
y por la actividad de las deidades protectoras dotadas del ojo de la sabiduría,
yongsu drubpe tashi pal du shok
se realicen por completo, en el mayor esplendor y con los mejores augurios!

Se me solicitó que escribiera una oración, extensa y profunda, para la larga vida del excenlente
Sogyal Rimpoché, quién sostiene en alto el vasto linaje de Padmakara en el hemisferio
occidental. Esta petición fue hecha por los estudiantes de Sogyal Rimpoché —Ane Damchö y
otros miembros de la Sangha de Rigpa— cuando asistían a la ceremonia drupchö del Tendrel Ñesel
que tuvo lugar en Tupten Do-ngak Chöling. Su petición fue acompañada por ofrendas tales
como pañuelos largos y finos de los cinco colores de las familias de los budas. Como respuesta,
yo, el llamado Ngawang Chökyi Lodrö [Trulshik Rimpoché], un seguidor de Shakyamuni,
escribí estos versos el quinto día del noveno mes del año del Pájaro de Madera (2005).
¡Que se cumplan nuestras aspiraciones!